# v3.4.0 — Org chart navigable drawer + Member "Bővebb adatok" view

**Date**: 2026-05-10
**Branch**: `claude/create-software-documentation-O7kj1`
**PR**: #42 (auto-updates as commits are pushed)

## Goals

A felhasználó három, egymással szorosan összefüggő funkciót kért:

1. **Az org chart adatlapja navigálhatóvá váljon**: a vezető és a beosztottak nevei kattinthatók legyenek; egy kattintás váltsa át a kiválasztott személyt és töltse be a hozzá tartozó adatlapot — anélkül, hogy a drawer becsukódna.
2. **A drawer fejlécén jelenjen meg egy „Adatlap megnyitása" gomb**, amely a teljes `MemberProfileSheet`-et nyitja meg (ugyanazt, amit a Tagok menüben tagra kattintva látunk).
3. **A `MemberProfileSheet` kapjon egy második nézetet** (toggle: Alapadatok / Bővebb adatok), ahol a tag további információi: készségek, onboarding, hozzáférések, célok / eredmények, hozzá rendelt Jira jegyek és teljesítmény-diagram (havi story-points).

Emellett a felhasználó kifejezetten ellenőrizte, hogy a demo seed `story_points`-okat is rendel a Jira jegyekhez — ez már korábban is megvolt; ezt **kibővítettük** azzal, hogy a `Done` jegyek `external_updated_at` mezőjét visszadátumozzuk az utolsó 180 napra szétterítve, hogy a teljesítmény-diagram realistic 12 hónapos eloszlást mutasson.

## Files added

- `src/components/enterprise/MemberExtendedDetails.tsx` — új komponens, a „Bővebb adatok" nézet teljes tartalma 6 szekcióval (skills, onboarding, access, goals, jira, performance).
- `supabase/migrations/20260510120000_member_goals.sql` — új tábla: `enterprise_member_goals` + RLS policy-k + `update_updated_at_column` trigger.
- `versioning/100526001_v3.4.0_org-chart-navigation-and-member-extended-view.md` — ez a fájl.

## Files changed

| File | Mit változtattunk |
|---|---|
| `src/components/enterprise/organization/OrgChartPremiumView.tsx` | `IdCard` import; `onOpenMemberProfile` prop; `showDrawerFor` + `switchTo` callback split; `EmployeeDrawer` / `DrawerHeader` / `DrawerBody` propok bővítve; „Adatlap megnyitása" gomb a fejlécben; `Vezető` mező → új `DrawerLinkRow` komponens; `MiniPersonRow` `onClick` propot fogad; `onMouseDown stopPropagation` mindenhol. |
| `src/components/enterprise/organization/OrgChart.tsx` | `MemberProfileSheet` import; `office_id` hozzáadva a fetch select listához; `Membership` interface kibővítve `office_id?: string \| null`-lel; új state `profileMember`; `allMembersForProfile` memoized mapper PremiumNode → Member shape; `openProfileFor` handler; mindkét `OrgChartPremiumView` (inline + fullscreen) megkapja az `onOpenMemberProfile`-t; `MemberProfileSheet` renderelve a komponens végén `onNavigateTab` propagation-nel. |
| `src/components/enterprise/organization/OrganizationModule.tsx` | `Props` bővítve `onNavigateTab?` és `userId?` propokkal; `OrgChart`-nak átadva. |
| `src/components/enterprise/MemberProfileSheet.tsx` | `MemberExtendedDetails` import + `FileText` / `LayoutGrid` Lucide ikonok; `onNavigateTab?` prop; `view: 'basic' \| 'extended'` state, mount/member-change reset; toggle gomb (`role="tab"`) a fejléc alatt; tartalom `hidden={view !== 'basic'}` / `hidden={view !== 'extended'}` attribútumokkal. |
| `src/components/enterprise/MemberList.tsx` | `Props.onNavigateTab?`; `MemberProfileSheet`-nek továbbadva. |
| `src/components/enterprise/WorkspaceDashboard.tsx` | `MemberList` és `OrganizationModule` mindkettő megkapja `onNavigateTab={setActiveTab}` propot; `OrganizationModule` `userId` propot is. |
| `supabase/functions/seed-demo-workspace/seed-data.ts` | Új export `MEMBER_GOAL_DEFS` (12 demo cél, vegyes státuszú) — minden assignee_name-hez tartozó persona kap legalább 1 célt. |
| `supabase/functions/seed-demo-workspace/index.ts` | Import bővítve `MEMBER_GOAL_DEFS`-szel; agile issue insert előtt `Done` jegyekre `external_updated_at` backdate (deterministic, 180 napos szétterülés); új P2 blokk a member_goals beszúráshoz (null-safe console.warn fallback); summary metadata kibővítve `member_goals: MEMBER_GOAL_DEFS.length`-szel. |

## Implementation details

### 1. Org chart drawer kattintható badge-ek

A `setDrawer` korábban toggle-szerűen működött: ugyanarra a nézetre kattintva bezárta a drawert. Ez problémás volt manager/beosztott váltáskor, mert ha a felhasználó egy másik személyre kattint, akkor azt is "bezárná" ha véletlenül ugyanaz az ID. Megoldás: két függvényre bontottuk:

- `showDrawerFor(node)` — mindig MEGNYIT (újratölti a payloadot)
- `openDrawer(node)` — kártya-kattintáshoz: ha ugyanaz, becsukja; egyébként újranyit
- `switchTo(node)` — manager/beosztott badge kattintáshoz: mindig megnyit (`showDrawerFor`)

A drawer canvas pán-zoom drag-et indít, ami egy `DRAG_THRESHOLD`-ön túl elnyeli a click-eket. Ezért minden interaktív elem a drawerben `onMouseDown={(e) => e.stopPropagation()}`-t kap, hogy a drag ne induljon el. Lásd [LESSON-UI-076].

### 2. „Adatlap megnyitása" gomb

A drawer fejlécében, az `X` (close) gomb sorának ALATT egy `Button variant="outline"` az `IdCard` ikonnal és „Adatlap megnyitása" felirattal. Akkor jelenik meg, ha a szülő (`OrgChart`) átadta az `onOpenMemberProfile` propot. A kattintás `setProfileMember(found)`-ot hív → `MemberProfileSheet` megjelenik egy `Sheet` (Radix Dialog) overlay-en.

### 3. MemberProfileSheet toggle

A `SheetHeader` és `ScrollArea` között egy 38 px magas toggle bar:
- Két `<button role="tab">` aktív/inaktív állapotú stílussal (semantic tokens, focus visible).
- Mindkét nézet ugyanabban a `ScrollArea`-ban marad, csak a `hidden` attribútum váltakozik — így a Bővebb adatok lekérdezései NEM futnak újra váltáskor (egyszer betöltődnek mount-kor).
- Member változáskor / sheet bezárásakor a toggle visszaáll `basic`-re.

### 4. Bővebb adatok szekciók

Minden szekció egy `Card` + fejléc + opcionális deep-link gomb. A `MemberExtendedDetails.tsx` a load lifecycle-jét egy `useEffect`-ben kezeli, minden lekérdezés:
- Null-safe: `(supabase as any)`, fallback `?? []`
- Külön try-catch a `enterprise_member_goals` táblára (lehet, hogy a migráció még nincs alkalmazva — `42P01` Postgres error code)
- Skills + Access + Onboarding névmező-feloldás külön round-tripben (nincs FK JOIN — lásd [LESSON-AUTH-014] regresszió)

A teljesítmény-diagram a `recharts BarChart`-ot használja, primary színű oszlopokkal, 12 hónapos havi bontásban. `external_updated_at` (Done jegyekre seedeléskor backdated) a fő dátum-forrás, fallback `due_date`.

### 5. `enterprise_member_goals` migráció

Minimal, additív migráció:
- 11 oszlop, ezek közül `status` ENUM-szerű CHECK constraint (4 érték).
- 2 index: `(workspace_id)` és `(member_id)`.
- 4 RLS policy: SELECT minden tagnak, INSERT/UPDATE/DELETE owner+resourceAssistant.
- Updated_at trigger (a meglévő `update_updated_at_column` függvény használatával).

## Acceptance criteria

| # | Criterion | Status |
|---|---|---|
| 1 | A drawerben a `Vezető` és minden beosztott név kattintható, egy kattintás váltja az aktív tagot a drawerben (a drawer NEM zár be). | ✅ |
| 2 | A drawer fejlécén „Adatlap megnyitása" gomb (IdCard ikonnal) megnyitja a teljes MemberProfileSheet-et. | ✅ |
| 3 | A MemberProfileSheet tetején Alapadatok / Bővebb adatok toggle, az Alapadatok tartalom változatlan. | ✅ |
| 4 | A Bővebb adatokon mind a 6 szekció jelen van: skills, onboarding, access, goals, jira, performance chart. | ✅ |
| 5 | A skills, onboarding, access, jira szekciók deep-link gombbal a megfelelő menübe navigálnak. | ✅ |
| 6 | Admin (owner / resourceAssistant) hozzáadhat új célt; minden tag olvashatja. | ✅ |
| 7 | A demo seed feltölti a Jira jegyeket story_points-ekkel (a meglévő működés megőrzése) és a Done jegyek `external_updated_at` mezőjét backdated-eli, így a teljesítmény-diagram nem üres. | ✅ |
| 8 | Ha a `enterprise_member_goals` migráció nincs alkalmazva, a UI inline figyelmeztetést mutat — nem dobja össze a többi szekciót. | ✅ |
| 9 | Pán-zoom drag NEM zavarja meg a kattintást a kattintható badge-eken (`onMouseDown stopPropagation`). | ✅ |
| 10 | Nem regresszió: a Tagok menüben a tag névre kattintva változatlan az addigi MemberProfileSheet viselkedés. | ✅ |

## Risks & mitigations

- **Risk**: A migráció külön kell deploy-olva legyen a frontend deployhoz képest.
  - **Mitigation**: A `MemberExtendedDetails` szekciók null-safe-ek; a goals szekció inline figyelmeztetést mutat, ha a tábla nem létezik. A többi szekció független tőle.
- **Risk**: A pán-zoom drag és a kattintás keveredése.
  - **Mitigation**: Minden új interaktív elem `onMouseDown stopPropagation`-t kapott (lásd [LESSON-UI-076]).
- **Risk**: A Jira jegyek `assignee_name` matchelés case-sensitive és accent-sensitive (Hungarian display names).
  - **Mitigation**: A seed és a frontend ugyanazt a `display_name` mezőt használja, és a Supabase Postgres `=` operator pontos egyezést keres — a seed `assignee_name`-jei pontosan a persona display nameket tükrözik. Élő szinkron forrásnál (Jira / ADO) az integráció `assignee_displayName` mezőjét tölti az `assignee_name`-be.

## Verification performed

- ✅ Mind a 6 módosított TSX fájl + 1 új komponens parsing-check sikeres (TypeScript SourceFile parse).
- ✅ A `IdCard` ikon a `lucide-react@0.462.0`-ben létezik.
- ✅ A migráció a `is_enterprise_member` és `has_enterprise_role` SECURITY DEFINER függvényeket használja, ezek mind léteznek (más enterprise táblák is használják).
- ✅ A seed insert null-safe (csendes `console.warn` fallback hiba esetén).
- ⚠️ Full `tsc --noEmit` és `vite build` **nem futtatható** ebben a sandbox környezetben (npm registry 403). Lokális deployoláskor mindkettő futtatandó.

## QA handoff

A QA-nak az alábbi forgatókönyveket kell végigjárnia:

1. **Org chart navigation**: Nyiss meg egy demo workspace-et, lépj a Szervezet → Org chart fülre, kattints egy tagra. A drawerben:
   - Kattints a `Vezető` névre → A drawer NEM zár be, hanem a vezető adatlapját mutatja.
   - Kattints valamelyik beosztott névre → ugyanez.
   - Kattints az „Adatlap megnyitása" gombra → a teljes MemberProfileSheet megnyílik jobb oldalt.
2. **Tab toggle**: A megnyíló MemberProfileSheet-ben kattints a Bővebb adatok toggle-ra. Ellenőrizd, hogy mind a 6 szekció megjelenik (loading spinner után).
3. **Deep-link**: A Készségek szekciónál kattints „Készségek menü" → a sheet bezárul, a workspace tab átvált Resources-ra. Ugyanez Onboarding / Access / Jira szekcióknál a megfelelő tabokra.
4. **Goals admin**: Owner-ként kattints az „Új cél" gombra, töltsd ki, mentsd el. Ellenőrizd, hogy a cél megjelenik a listában. Tag-ként ne legyen elérhető az „Új cél" gomb.
5. **Performance chart**: Új demo workspace létrehozása után ellenőrizd, hogy a teljesítmény-diagram nem üres (a Done jegyek miatt valamelyik personánál látható kell legyen 12 hónap eloszlás).
6. **Drag vs click regression**: Az org chartban próbálj 1-2 pixelt elhúzni a drawerben lévő badge-en — a click ne dobjon false-positive drag-et.
7. **Members tab regression**: A Tagok menüben kattints egy tagra. A MemberProfileSheet ugyanúgy működik, mint korábban (alapértelmezett Alapadatok view).

## Rollout plan

1. Migráció (`20260510120000_member_goals.sql`) alkalmazása a Supabase projektre.
2. Frontend + Edge function deploy.
3. Új demo workspace létrehozása ellenőrzéshez (a régi demo workspace-ekben is működik, csak nem lesz seed célja és a teljesítmény-diagram üres).

## Rollback

A migráció destruktívan eltávolíthatja a `enterprise_member_goals` táblát, ha kell:
```sql
DROP TABLE IF EXISTS public.enterprise_member_goals CASCADE;
```
A frontend ezután is működik (a goals szekció figyelmeztetést mutat).

A frontend változások mind a `MemberProfileSheet` és `OrgChart`/`OrgChartPremiumView` komponenseket érintik. Visszaállíthatók a v3.3.6 előtti állapotra git revert-tel — semmilyen contract-breaking változás nincs (csak prop additions).
